Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Silent Tides]
[Marés Silenciosas]
[Episode 17]
[Episódio 17]
Save William too?
Salvar o William também?
You promised him?
Você prometeu-lhe?
[Stanley Prison]
[Prisão de Stanley]
10,000 Pounds.
10.000 libras.
You really have 10,000 Pounds in HSBC?
Tem realmente 10.000 libras no HSBC?
It was handled by Qiao Renyu.
O caso foi tratado por Qiao Renyu.
But I lost my deposit certificates. Now, to withdraw the money,
Mas perdi os meus comprovativos de depósito. Agora, para levantar o dinheiro,
I have to ask him. Understand?
Preciso de lhe perguntar. Entendeu?
But...
Mas...
He's a death row prisoner of the Gendarmerie Army.
É um prisioneiro do corredor da morte do Exército da Gendarmerie.
Heavily guarded. No one is allowed to contact him.
Fortemente vigiado. Ninguém tem permissão para o contactar.
Do you understand?
Você entende?
Mr. Fujii, please, please. Just... Just...
Senhor Fujii, por favor, por favor. Só... Só...
Don't touch me!
Não me toque!
It's gonna take one minute. One minute!
Vai demorar um minuto. Um minuto!
And... when I get the money...
E... quando receber o dinheiro...
Sixty-forty.
Sessenta e quarenta.
How does it sound?
Como soa?
In the past week,
Na última semana,
Macau's businesses have nearly collapsed.
Os negócios em Macau estão praticamente em colapso.
Citizens can't even secure rice or vegetables.
Os cidadãos não conseguem sequer garantir arroz ou legumes.
The Portuguese Macau government
O governo português de Macau
probably won't last more than a month.
Provavelmente não vai durar mais de um mês.
The Empire's military currency will inevitably be adopted.
A moeda militar do Império será inevitavelmente adotada.
Well done.
Bem feito.
General,
General,
there are no urgent matters in Macau now.
Não há assuntos urgentes em Macau neste momento.
If you have no other instructions,
Se não tiver outras instruções,
I'd like to go to Stanley Prison
Gostava de ir para a prisão de Stanley.
to interrogate Qiao Renyu once more.
Interrogar Qiao Renyu mais uma vez.
Sawa, the HKD has been abolished.
Sawa, o HKD foi abolido.
What's the point of keeping track
Qual é o objetivo de manter um registo?
of leaked serial numbers?
de números de série vazados?
Why waste your time?
Porquê perder o seu tempo?
General,
General,
I don't care about the leaked serial numbers.
Não me importo com os números de série que foram divulgados.
I want to find Qiao Renyu's collaborators
Quero encontrar os colaboradores de Qiao Renyu.
and uncover the anti-Japanese organizations in Macau.
e desmascarar as organizações anti-japonesas em Macau.
I see.
Eu vejo.
Since you insist,
Já que insiste,
very well. I'll authorize the interrogation.
Muito bem. Autorizo ​​o interrogatório.
Thank you.
Obrigado.
Qiao Renyu is locked in the innermost cell of the death row section.
Qiao Renyu está trancada na cela mais interior da ala do corredor da morte.
Security here is tight.
A segurança aqui é apertada.
Without my orders,
Sem as minhas ordens,
no one can possibly access him.
Ninguém tem a mínima hipótese de aceder a ele.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Why is this door open?
Porque é que esta porta está aberta?
Warden,
Guarda,
well... Chief Guard Fujii said
Bem... disse o chefe da guarda Fujii.
he needed to go in for a moment.
Precisava de entrar por um instante.
Hey!
Olá!
Fujii, what are you doing?
Fujii, o que estás a fazer?
Bastard!
Bastardo!
Yes!
Sim!
Don't you know the prisoners inside are on death row?
Não sabe que os prisioneiros lá dentro estão no corredor da morte?
Why did you bring someone in?
Por que razão trouxe alguém?
Well...
Bem...
Qiao Renyu...
Qiao Renyu...
is in this cell?
O que está nesta célula?
Yes.
Sim.
Why did you open this cell?
Por que razão abriu esta cela?
Explain!
Explicar!
It wasn't me.
Não fui eu.
It's none of my business.
Não é da minha conta.
It was this Englishman.
Foi este inglês.
He wanted to see Qiao Renyu.
Ele queria ver Qiao Renyu.
No, no, no.
Não, não, não.
It wasn't my fault! It wasn't my fault!
Não foi culpa minha! Não foi culpa minha!
[Prison, No Entry Without Permission]
[Prisão, Entrada Proibida Sem Permissão]
Listen to me.
Escute-me.
It wasn't me.
Não fui eu.
I was forced.
Fui forçado.
Someone wants to rescue Qiao Renyu.
Alguém quer resgatar Qiao Renyu.
I'll confess everything.
Vou confessar tudo.
No rush.
Sem pressas.
Come back with me and we'll talk.
Volte comigo e conversaremos.
Two full trucks of British De La Rue printing plates?
Dois camiões cheios de chapas de impressão da britânica De La Rue?
That's right.
Isso mesmo.
Well done.
Bem feito.
Excellent!
Excelente!
Now Chongqing's Customs Gold Unit is done for.
Agora, a Unidade de Ouro da Alfândega de Chongqing está terminada.
Sawa,
OK,
you...
tu...
made a great contribution to the Empire.
Deu um grande contributo ao Império.
This is truly a great contribution!
Essa é realmente uma grande contribuição!
Unfortunately, this William...
Infelizmente, este William...
doesn't know where the printing plates are.
Não sabe onde estão as matrizes de impressão.
Are you sure he was telling the truth?
Tem a certeza de que ele estava a dizer a verdade?
This Englishman is a coward.
Este inglês é um cobarde.
Before we even tortured him,
Antes mesmo de o torturarmos,
he betrayed even his own wife.
Traiu até a própria esposa.
I don't think he was lying.
Não acho que estivesse a mentir.
In that case,
Nesse caso,
the only one who knows where the printing plates are
o único que sabe onde estão as matrizes de impressão
is Qiao Renyu.
é Qiao Renyu.
After learning this,
Depois de aprender isso,
I interrogated the HSBC staff.
Interroguei os funcionários do HSBC.
According to them,
Segundo eles,
after Qiao Renyu returned to the bank that day
depois de Qiao Renyu ter regressado ao banco naquele dia
and completed the task of transferring the printing plates,
e concluiu a tarefa de transferência das chapas de impressão,
he met with Mr. Grayburn of HSBC
Reuniu-se com o Sr. Grayburn do HSBC.
and had a conversation with him.
e tive uma conversa com ele.
That means
Isso significa
Mr. Grayburn might also know about it.
O Sr. Grayburn também pode saber disso.
Judging from this operation to rescue Qiao Renyu,
A julgar por esta operação de resgate de Qiao Renyu,
the Allied Forces not only have
As Forças Aliadas não só têm
a dedicated intelligence station in Macau,
uma estação de informações dedicada em Macau,
allowing them to learn about the printing plates earlier than we did,
permitindo-lhes aprender sobre as matrizes de impressão antes de nós,
but have also
mas também tenho
formed close cooperation
formou uma estreita cooperação
with the underground anti-Japanese organizations.
com as organizações clandestinas anti-japonesas.
Looks like their strength cannot be underestimated.
Parece que a força deles não pode ser subestimada.
Tomorrow you will be in command.
Amanhã estará no comando.
Use that British woman as the breakthrough point,
Use esta mulher britânica como ponto de partida,
set up an ambush,
montar uma emboscada,
and wipe out the Allied Forces' intelligence station in Macau,
e destruir a estação de informações das Forças Aliadas em Macau,
along with the Hong Kong
juntamente com Hong Kong
anti-Japanese organizations involved in the operation,
organizações anti-japonesas envolvidas na operação,
in one go.
de uma só vez.
Yes.
Sim.
Chief,
Chefe,
we've received all the documents and photographs.
Recebemos todos os documentos e fotografias.
Yes.
Sim.
[Name: Mary Jones]
[Nome: Mary Jones]
Track down leads on this foreign woman immediately.
Procure imediatamente pistas sobre esta mulher estrangeira.
Yes.
Sim.
Once Mary takes back
Assim que Mary retomar o controlo
the flowerpot outside the window of the emergency room,
o vaso de flores do lado de fora da janela da sala de emergência,
start the rescue operation immediately.
Inicie imediatamente a operação de socorro.
Any other questions?
Mais alguma questão?
-No.
-Não, não.
Let's go.
Vamos.
Go over the previous routes again
Reveja os percursos anteriores.
in your head,
na sua cabeça,
both of them.
ambos.
Chang, you're with me.
Chang, estás comigo.
Mary,
Maria,
you're the key to this operation.
Você é a chave para esta operação.
Do you need anything else?
Precisa de mais alguma coisa?
Where's the gun we brought?
Onde está a arma que trouxemos?
Durian! Durian!
Durian! Durian!
[Casualty Ward]
[Enfermaria]
[Suspend Use]
[Suspender utilização]
Hurry.
Pressa.
This person suddenly fell ill. Begin immediate resuscitation.
Essa pessoa sentiu-se mal repentinamente. Inicie imediatamente a reanimação.
This way.
Por aqui.
[Casualty Ward]
[Enfermaria]
Don't move!
Não se mexa!
Is it her?
É ela?
Report to the Colonel immediately.
Informe imediatamente o Coronel.
Yes.
Sim.
Colonel,
Coronel,
the contact has been captured.
O contacto foi registado.
Very good.
Muito bom.
Proceed as planned.
Prossiga conforme planeado.
Mary,
Maria,
I've already told the Imperial Army everything.
Já contei tudo ao Exército Imperial.
They know about Qiao Renyu
Eles sabem sobre Qiao Renyu
and the printing paper.
e o papel de impressão.
Your mission has failed.
A sua missão falhou.
This game is over.
Este jogo acabou.
Do you understand?
Você entende?
But the Imperial Army is merciful.
Mas o Exército Imperial é misericordioso.
They're giving you a chance to redeem yourself.
Estão a dar-lhe uma chance de se redimir.
The only thing is to help them
A única coisa a fazer é ajudá-los.
bring in your comrades.
Traga os seus camaradas.
Alright?
Tudo bem?
We can be together again.
Podemos voltar a ficar juntos.
They'll...
Eles vão...
even set us free.
até mesmo libertar-nos.
Mary.
Maria.
This is our last chance.
Esta é a nossa última oportunidade.
You must take it.
Deve aceitá-lo.
She agreed.
Ela concordou.
Good.
Bom.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
What's the contact signal?
Qual é o sinal de contacto?
There's a flowerpot by the window.
Há um vaso de flores perto da janela.
I just need to shake it 3 times
Só preciso de agitar 3 vezes.
and they'll come in to pick him up.
E eles virão buscá-lo.
You two,
Vocês os dois,
control the corridor and the main entrance.
Controlar o corredor e a entrada principal.
-Yes!
-Sim!
You,
Tu,
come here and give the signal.
Venha cá e dê o sinal.
Chang!
Chang!
Put the whole city under martial law.
Coloquem a cidade inteira sob lei marcial.
Conduct house-to-house searches.
Realizar buscas de casa em casa.
Seal off the piers and all beaches.
Isole os cais e todas as praias.
Don't let anyone
Não deixe que ninguém
without a Hong Kong Citizen ID go.
Sem documento de identidade de cidadão de Hong Kong, entre.
[Hechang Electronics]
[Hechang Electronics]
The planned route is no longer viable.
O percurso planeado já não é viável.
We'll have to take the backup route.
Teremos de recorrer à rota alternativa.
This is a ticket for a ship owned by Lyun Coeng in Macau.
Este é um bilhete para um navio pertencente à Lyun Coeng em Macau.
Lyun Coeng holds a special transit permit issued by the Japanese Army.
Lyun Coeng possui uma autorização especial de trânsito emitida pelo Exército Japonês.
This is your only way out of Hong Kong.
Esta é a sua única saída de Hong Kong.
Are you absolutely sure?
Tem a certeza absoluta?
Mary is dead?
A Maria está morta?
I'm sure.
Tenho a certeza.
Where are Mary and Yang Chang?
Onde estão Mary e Yang Chang?
Mary is...
A Maria é...
Xian.
Xian.
Let her have some time alone.
Deixe-a ficar um tempo sozinha.
Show me your ID.
Mostre-me a sua identidade.
The pier is temporarily cordoned off.
O cais está temporariamente isolado.
No one is allowed to leave.
Ninguém tem autorização para sair.
All personnel are to receive checks.
Todos os colaboradores receberão cheques.
Go. Go.
Ir. Ir.
There is a tung oil ship
Existe um navio de óleo de tungue
that has been detained at Tsim Sha Tsui Pier
que foi detido no cais de Tsim Sha Tsui
due to the sudden lockdown imposed by the Japanese.
devido ao súbito confinamento imposto pelos japoneses.
Xian, why are you asking about this?
Xian, porque está a perguntar sobre isso?
Do you have a way
Tem alguma sugestão?
to get this ship back?
Para recuperar este navio?
Well...
Bem...
The martial law order came from
A ordem de lei marcial veio de
the Japanese Hong Kong Command.
o Comando Japonês de Hong Kong.
I'm just a little clerk.
Sou apenas um simples caixeiro.
I...
EU...
don't have that kind of authority.
Não tenho esse tipo de autoridade.
Isn't Lyun Coeng
Lyun Coeng não é
directly under
diretamente abaixo
the Japanese Southern China Expeditionary Army Command?
O Comando Expedicionário Japonês do Sul da China?
That carries far more weight than the Hong Kong Command.
Isto tem muito mais peso do que o Comando de Hong Kong.
You're a shipping manager after all.
Afinal, é gestor de expedição.
If you put some thought into it,
Se pensar um pouco sobre isso,
there must be a chance.
Deve haver uma hipótese.
To be honest,
Para ser sincero,
before you called me for this meeting,
antes de me chamar para esta reunião,
I had already planned to resign from Lyun Coeng.
Eu já tinha planeado demitir-me da Lyun Coeng.
I even wrote my resignation letter.
Até escrevi a minha carta de demissão.
You can't resign now.
Não pode se demitir agora.
What exactly is on that ship?
O que há exatamente naquele navio?
You'd better not
É melhor não o fazer.
ask about that.
pergunte sobre isso.
Knowing too much would only put you at risk.
Saber demais só o colocaria em risco.
All I can say is that
Tudo o que posso dizer é que
if there's even the slightest chance,
se houver a mínima possibilidade,
you must get that tung oil ship back to Macau,
Precisa de trazer aquele navio de óleo de tungue de volta para Macau.
along with everyone on board,
juntamente com todos a bordo,
before the Japanese search begins.
antes que as buscas japonesas comecem.
I'm counting on you.
Conto consigo.
Alright.
Tudo bem.
Xian, since you've asked,
Xian, já que perguntas,
I'll do my best.
Farei o meu melhor.
Hongshen,
Hongshen,
thank you.
obrigado.
Remember,
Lembrar-se,
we don't have much time.
Não temos muito tempo.
You must hurry.
Precisa de se apressar.
I see.
Eu vejo.
Mr. Huang,
Senhor Huang,
we found it.
Nós encontramos.
That British woman
Aquela mulher britânica
is living in a shack in the slum area.
vive num barraco na favela.
Gather all our men.
Reúnam todos os nossos homens.
Let's go now.
Vamos lá agora.
Yes!
Sim!
[Ruiai]
[Doce]
Give it to me!
Dá-me isso!
She just left.
Ela acabou de sair.
Split up and chase her!
Separem-se e vão atrás dela!
Yes!
Sim!
Let's go!
Vamos!
[Xihe]
[Xihe]
[Xiangdao Daily]
[Xiangdao Diário]
Manager He,
Gerente Ele,
what is this?
o que é isto?
Chairman,
Presidente,
you know about our tung oil ship being detained in Hong Kong,
Sabe que o nosso navio de óleo de tungue foi detido em Hong Kong?
don't you?
Não é verdade?
Wasn't that because of the temporary lockdown
Não foi por causa do confinamento temporário?
at the Hong Kong piers?
nos cais de Hong Kong?
The company is just cooperating with them.
A empresa está apenas a cooperar com eles.
Why did that make you want to resign?
Porque é que isso te fez querer renunciar?
With Lyun Coeng's special background,
Com a experiência singular de Lyun Coeng,
ordinary Chinese merchants
Os comerciantes chineses comuns
usually wouldn't do business with us.
Normalmente não fariam negócio connosco.
The only reason we could secure a few smugglers
A única razão pela qual conseguimos contratar alguns contrabandistas.
to supply us
para nos fornecer
is that Lyun Coeng holds
é que Lyun Coeng detém
shipping privileges from the Imperial Army.
privilégios de envio do Exército Imperial.
But this time,
Mas desta vez,
the company's tung oil ship was actually detained in Hong Kong.
O navio de óleo de tungue da empresa foi detido em Hong Kong.
Those in the know
Quem percebe do assunto sabe
understand that we're just cooperating with the Imperial Army,
Compreenda que estamos apenas a cooperar com o Exército Imperial.
but those who don't
mas aqueles que não
might assume
poderia presumir
that Lyun Coeng has lost its privileges.
que Lyun Coeng perdeu os seus privilégios.
These smugglers
Esses contrabandistas
rely on protection.
Confie na proteção.
In this case,
Nesse caso,
who would dare do business with us?
Quem ousaria fazer negócio connosco?
[Lyun Coeng Freight]
[Lyun Coeng Freight]
My phone hasn't stopped ringing since earlier.
O meu telefone não parou de tocar desde mais cedo.
Every deal I had lined up has fallen through.
Todos os negócios que tinha em vista fracassaram.
I have no choice but to resign.
Não tenho outra opção senão renunciar.
I didn't expect that a single ship getting detained
Eu não esperava que um único navio fosse detido.
would cause such a huge misunderstanding.
causaria um enorme mal-entendido.
I admit
Admito
I was careless.
Eu fui descuidado.
[Lyun Coeng Freight]
[Lyun Coeng Freight]
No.
Não.
We must get the ship back immediately,
Precisamos de recuperar o navio imediatamente.
and it must be before any other ships are released,
e que deve ocorrer antes que quaisquer outras naves sejam libertadas,
to show Lyun Coeng's authority and privileges.
para demonstrar a autoridade e os privilégios do Lyun Coeng .
But the martial law order
Mas a ordem da lei marcial
comes from the Hong Kong Imperial Army Command.
Provém do Comando do Exército Imperial de Hong Kong.
I'm afraid they won't give us face.
Tenho receio que não nos respeitem.
So what?
E daí?
My superior
O meu superior
is the Expeditionary Army Command.
é o Comando Expedicionário do Exército.
Take back your resignation.
Retire o seu pedido de demissão.
Go on behalf of the company to claim our ship immediately.
Em nome da empresa, vá reclamar o nosso navio imediatamente.
I'll call the Expeditionary Army Command myself.
Eu próprio entrarei em contacto com o Comando Expedicionário do Exército.
Let's see who dares to do this again in the future.
Vamos ver quem se atreve a voltar a fazê-lo no futuro.
A small token of appreciation.
Um pequeno gesto de apreço.
Please.
Por favor.
You're too kind.
Você é muito amável.
We've received notice
Recebemos um aviso.
from the Expeditionary Army Command.
do Comando Expedicionário do Exército.
Lyun Coeng's ship must be released.
O navio de Lyun Coeng deve ser libertado.
Then why has it been delayed until now?
Então porque foi adiado até agora?
Here's the situation.
Eis a situação.
The Hong Kong Gendarmerie Headquarters' orders are also strict.
As ordens do Quartel-General da Gendarmaria de Hong Kong são também rigorosas.
Every ship must be inspected
Todos os navios devem ser inspecionados.
to see if Allied Forces agents
para ver se os agentes das Forças Aliadas
are on board.
estão a bordo.
So you'll need to personally check
Portanto, terá de verificar pessoalmente.
if there are any strangers on the ship.
se houver algum estranho no navio.
This way, we can fulfill our duty.
Desta forma, podemos cumprir o nosso dever.
I see.
Eu vejo.
Let's do this.
Vamos a isso.
Yes.
Sim.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Everyone sit properly.
Todos se sentem corretamente.
Lift your heads
Levantem as vossas cabeças
and submit to inspection.
e submeter a inspeção.
Manager He,
Gerente Ele,
please check
por favor, verifique
if there are any people here
se houver aqui alguém
who aren't from your company.
que não são da sua empresa.
Sit properly.
Sente-se corretamente.
Lift your head.
Levante a cabeça.
Hey!
Olá!
Lift your head
Levante a cabeça
for inspection.
para inspeção.
Lift your head!
Levante a cabeça!
Are you deaf?
É surdo(a)?
I've checked everyone.
Verifiquei todos.
Everyone here
Todos aqui
is an employee of Lyun Coeng.
é funcionário da Lyun Coeng.
There's no problem.
Não há problema nenhum.
I don't know.
Não sei.
I know nothing.
Não sei de nada.
Really, I don't know.
Sinceramente, não sei.
I don't know whether he knows,
Não sei se ele sabe.
but I know...
Mas eu sei...
you do.
Sim, faz.
I don't know.
Não sei.
I threw all the banknote paper
Deitei fora todas as notas de dinheiro.
into the sea.
para o mar.
Stop forcing me.
Pare de me forçar.
You monsters!
Seus monstros!
Stop it!
Pare com isso!
General.
General.
What is it?
O que é?
After a full day and night of thorough investigation,
Após um dia e uma noite inteiros de investigação minuciosa,
we found no suspicious targets.
Não encontrámos alvos suspeitos.
What about Macau?
E Macau?
That service station was evacuated in advance.
Esse posto de abastecimento foi evacuado previamente.
The Special Operations Team
A Equipa de Operações Especiais
hasn't found any useful leads.
Não encontrou nenhuma pista útil.
The only
A única
remaining lead is Qiao Renyu.
A restante liderança pertence a Qiao Renyu.
Yes.
Sim.
Continue. Intensify the torture.
Continue. Intensifique a tortura.
Yang Chang has been temporarily placed at Flower-Stern Ferry.
Yang Chang foi temporariamente alocado no ferry Flower-Stern.
Though the conditions are poor,
Embora as condições sejam precárias,
it's less likely to draw the attention of agents.
É menos provável que chame a atenção dos agentes.
At least it's safe.
Pelo menos é seguro.
How is he?
Como é que ele está?
He was severely traumatized.
Ficou gravemente traumatizado.
He's...
Ele é...
Xian,
Xian,
how is Miss Qiao doing?
Como está a menina Qiao?
Yu said
Yu disse
she locked herself in the dorm and refuses to come out.
Ela trancou-se no dormitório e recusa-se a sair.
Xian,
Xian,
things have turned out badly,
As coisas acabaram mal.
and everyone feels terrible.
E todos se sentem péssimos.
But you're the one holding us together.
Mas é você que nos mantém unidos.
You have to pull yourself together
Precisa de se recompor.
and think about
e pense sobre
how to remedy the situation.
Como remediar a situação.
I know.
Eu sei.
In my office drawer,
Na gaveta do meu escritório,
there's a list of all HSBC employees
Existe uma lista com todos os colaboradores do HSBC.
and their families.
e suas famílias.
Go now.
Vá agora.
Arrest 100 people first—
Prender primeiro 100 pessoas???
only the elderly,
apenas os idosos,
women, and children.
mulheres e crianças.
Bring them here,
Tragam-nos aqui,
and right
e certo
in front of him,
à sua frente,
put them through every form of torture
submetê-los a todas as formas de tortura
that he and Mr. Grayburn endured.
que ele e o Sr. Grayburn suportaram.
If once isn't enough,
Se uma vez não for suficiente,
do it twice.
Faça-o duas vezes.
When one batch dies,
Quando um lote morre,
bring in the next.
Traga o próximo.
When those 100 people are dead,
Quando essas 100 pessoas estiverem mortas,
arrest another hundred.
Prendam mais cem.
Yes.
Sim.
You monsters.
Os seus monstros.
Monsters!
Monstros!
General.
General.
What?
O quê?
In that case,
Nesse caso,
I'll give Mr. Qiao
Vou entregar ao Sr. Qiao
a...
um...
much bigger...
muito maior...
and more surprising gift.
e um presente ainda mais surpreendente.
Miss Qiao.
Senhorita Qiao.
We're here to see you.
Estamos aqui para te ver.
[Library]
[Biblioteca]
[Dorm 1]
[Dormitório 1]
Is Miss Qiao here?
A menina Qiao está aqui?
Xian?
Xian?
Why are you everywhere?
Por que razão está em todo o lado?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Of course I'm here to see Miss Qiao.
É claro que estou aqui para ver a menina Qiao.
Miss Qiao Yinwan,
Miss Qiao Yinwan,
General Yazaki personally wrote this invitation.
O próprio General Yazaki escreveu este convite.
Colonel Sawa specifically asked me to deliver it to you.
O Coronel Sawa pediu-me especificamente que lhe entregasse isto.
Yazaki?
Yazaki?
To show their sincerity, the Imperial Army
Para demonstrar a sua sinceridade, o Exército Imperial
has arranged the meeting you requested
agendou a reunião que solicitou.
at HSBC.
no HSBC.
By then,
Até então,
Mr. Qiao Renyu
Senhor Qiao Renyu
will also be waiting for you
também estará à sua espera
in his former office.
no seu antigo escritório.
Yinwan,
Yinwan,
what are you doing?
o que estás a fazer?
All you ever do is make me wait
Só fazes me deixar esperando.
and wait and wait,
E espere, espere,
and tell me to take the long view.
E diga-me para ter uma visão a longo prazo.
But no one cares
Mas ninguém se preocupa.
how my brother is,
como é o meu irmão,
whether he is alive,
se ele está vivo,
or whether he's hurt.
ou se ele está ferido.
Indeed,
Realmente,
it proves
Isso prova
I can only rely on myself.
Só posso contar comigo mesmo.
You'll get yourself in danger.
Vai colocar-se em perigo.
You cannot go.
Não pode ir.
Who are you to tell me what to do?
Quem é você para me dizer o que fazer?
Please tell Mr. Yazaki
Por favor, avise o Sr. Yazaki.
I will be there on time.
Estarei lá na hora marcada.
Yinwan,
Yinwan,
have you really made up your mind?
Já se decidiu mesmo?
I have.
Eu tenho.
I'm sorry.
Lamento.
I didn't have time to discuss with you before.
Não tive tempo para falar consigo antes.
When I went to the Sawa Agency to request seeing my brother,
Quando fui à Agência Sawa pedir para ver o meu irmão,
I wasn't very confident they would agree.
Não tinha muita certeza de que eles concordassem.
So I planned to wait until things became clearer
Por isso, planeei esperar até que as coisas ficassem mais claras.
before discussing it with you.
antes de discutirmos isso consigo.
But by stepping into this,
Mas ao entrar nele,
you'll be putting yourself in the most dangerous position.
Estará a colocar-se na posição mais perigosa.
This is the only way we can see my brother
Esta é a única forma de vermos o meu irmão.
and obtain the intelligence about the banknote paper,
e obter informações sobre o papel-moeda,
isn't it?
Não é?
Since you've made up your mind,
Já que se decidiu,
we'll support you
Nós dar-lhe-emos apoio.
and carry out the plan together.
e executar o plano em conjunto.
As for the subsequent security issues,
Quanto às questões de segurança subsequentes,
we'll figure something out.
Vamos dar um jeito.
Mr. Qiao holds such a big secret.
O senhor Qiao guarda um grande segredo.
The Japanese would never relax their guard over him.
Os japoneses nunca baixariam a guarda em relação a ele.
So why did they suddenly agree
Então, porque é que concordaram de repente?
to let Miss Qiao see him?
Para que é que a menina Qiao o vê?
There's only one possibility:
Só existe uma possibilidade:
Mr. Qiao still hasn't revealed
O Sr. Qiao ainda não revelou
the secret
o segredo
of the banknote paper,
do papel-moeda,
so the Japanese
Assim os japoneses
have run out of options.
Ficámos sem opções.
We always assumed
Sempre presumimos
that with their brutal methods,
que com os seus métodos brutais,
Mr. Qiao would surely break down.
O Sr. Qiao entraria certamente em colapso.
But we didn't expect someone who looks so frail
Mas não esperávamos alguém com uma aparência tão frágil.
to be this tough.
Ser tão resistente quanto isso.
Since Mr. Qiao
Desde o Sr. Qiao
endured torture and still refused to talk,
suportou tortura e, no entanto, recusou-se a falar.
and Yinwan is the person he cares about most,
E Yinwan é a pessoa de quem ele mais gosta.
would he really reveal the intelligence?
Será que ele revelaria mesmo as informações?
After all, if he talks,
Afinal, se ele falar,
he'd be pushing Yinwan into danger.
Ele estaria a colocar Yinwan em perigo.
I'll find a way to convince him.
Encontrarei uma forma de convencê-lo.
I believe my brother
Eu acredito no meu irmão.
will make the right choice.
fará a escolha certa.
But...
Mas...
how can we pass such a big secret
Como podemos revelar um segredo tão grande?
right under the enemy's nose
mesmo debaixo do nariz do inimigo
without showing any flaws?
Sem apresentar quaisquer defeitos?
Even if we really manage to do it,
Mesmo que realmente o consigamos fazer,
the enemy won't let Yinwan
O inimigo não deixará Yinwan
walk away with it.
Saia de lá com ele.
Everyone, listen to me.
Atenção, pessoal.
I've already thought this through.
Eu já pensei muito sobre isso.
I suddenly demanded to see my brother,
De repente, exigi ver o meu irmão.
so the Japanese were bound to find it suspicious.
Por isso, era inevitável que os japoneses achassem isso suspeito.
Even if they don't get anything definite
Mesmo que não consigam nada de concreto.
from our conversation,
Com base na nossa conversa,
they will certainly have doubts.
Certamente terão dúvidas.
But just as Dr. Ke said,
Mas, como disse o Dr. Ke,
now that they've run out of options with my brother,
agora que esgotaram as opções com o meu irmão,
they can only work through me.
Só podem trabalhar através de mim.
And that
E isso
is my opportunity.
Esta é a minha oportunidade.
I bet they will let me go,
Aposto que me vão deixar ir.
then closely monitor me
depois monitorize-me de perto
to follow the trail
seguir a trilha
and find the banknote paper.
e encontre a nota de banco.
I agree with Yinwan's assessment.
Concordo com a avaliação de Yinwan.
But in the current situation,
Mas na situação actual,
surveillance will be everywhere.
A vigilância estará por todo o lado.
Any conventional method
Qualquer método convencional
will be detected by the enemy.
Será detectado pelo inimigo.
We need a way
Precisamos de uma solução.
they can't possibly anticipate,
Não têm a mínima possibilidade de prever,
see through, or detect,
ver através, ou detetar,
so that Yinwan
para que Yinwan
can pass the information out safely.
pode divulgar as informações com segurança.
I have an idea.
Tenho uma ideia.
Daddy!
Papá!
Look at my drawing. Is it pretty?
Olhe para o meu desenho. É bonito?
It's very pretty.
É muito bonito.
Who did you draw?
Quem desenhou?
My brother.
Meu irmão.
Why did you draw your brother?
Por que razão desenhou o seu irmão?
Isn't his birthday
Não é o aniversário dele?
in 3 days?
Em 3 dias?
This is the birthday gift I prepared for him.
Este é o presente de aniversário que lhe preparei.
Zai, your birthday is coming up?
Zai, o teu aniversário está a chegar?
Daddy,
Papá,
what birthday gift
Que presente de aniversário?
did you prepare for my brother?
Preparou-se para o meu irmão?
Daddy,
Papá,
I don't want any presents.
Não quero nenhum presente.
I just want you to come home early
Só quero que voltes para casa cedo.
from work that day
do trabalho nesse dia
to spend my birthday with me.
Para passar o meu aniversário comigo.
Zai.
Ele vai.
Hmm?
Hum?
I...
EU...
might need to go on a business trip.
Pode ser necessário fazer uma viagem de negócios.
If I get delayed
Se me atrasar
and miss your birthday,
e perder o seu aniversário,
would you be upset with me?
Ficaria chateado(a) comigo?
Oh, I see.
Oh, eu vejo.
It's okay.
Está tudo bem.
Zai, Little Miss,
Zai, pequena menina,
Daddy is working right now.
O papá está trabalhando agora.
As for the birthday celebration,
Quanto à comemoração do aniversário,
Mommy will discuss it properly with Daddy.
A mamã vai falar sobre isso direitinho com o papá.
You two go play now.
Vão brincar os dois agora.
Go now.
Vá agora.
Off you go.
Pode ir.
[Tai Fung Bank]
[Banco Tai Fung]
[Bank Audit, Closed for three days]
[Auditoria bancária, encerrada durante três dias]
[HSBC, Hong Kong]
[HSBC, Hong Kong]
General, she's here.
General, ela está aqui.
Miss Qiao, please.
Miss Qiao, por favor.
Renyu!
Seu!
Renyu?
Seu?
What have you done to my brother?
O que fizeste ao meu irmão?
Miss Qiao,
Miss Qiao,
there was just...
havia apenas...
a small misunderstanding between us.
Um pequeno mal-entendido entre nós.
But it's been resolved.
Mas o problema já foi resolvido.
For the next while,
Durante um período posterior,
why don't you two siblings
Porque é que vocês dois irmãos não
talk in private?
Conversar em privado?
Renyu.
Seu.
Renyu?
Seu?
Renyu,
Seu,
it's me, Yinwan.
Sou eu, o Yinwan.
Renyu?
Seu?
Renyu, what happened to you?
Renyu, o que te aconteceu?
Renyu.
Seu.
Look at me, Renyu.
Olha para mim, Renyu.
It's me, Yinwan.
Sou eu, o Yinwan.
Renyu!
Seu!
Is Qiao Renyu really insane,
Qiao Renyu é mesmo louca?
or is he pretending?
Ou será que ele está a fingir?
Keep listening.
Continue a ouvir.
I'm Yinwan!
Eu sou o Yinwan!
Renyu!
Seu!
Moonlight shines
O luar brilha
on the threshing floor.
na eira.
Little one, be good and go to sleep.
Meu pequeno, seja bonzinho e vá dormir.
Moonlight shines
O luar brilha
on the threshing floor.
na eira.
Little one, be good and go to sleep.
Meu pequeno, seja bonzinho e vá dormir.
Tomorrow Mom has rice shoots to plant so deep,
Amanhã a mamã tem mudas de arroz para plantar bem fundo,
and Granddad takes the buffalo up the hill to keep.
E o avô leva o búfalo para o cimo da colina para ficar com ele.
On the threshing floor.
Na eira.
Little one, be good and go to sleep.
Meu pequeno, seja bonzinho e vá dormir.
Tomorrow Mom has rice shoots to plant so deep,
Amanhã a mamã tem mudas de arroz para plantar bem fundo,
and Granddad takes the buffalo up the hill to keep.
E o avô leva o búfalo para o cimo da colina para ficar com ele.
Renyu.
Seu.
Yinwan?
Yinwan?
I'm here, Renyu.
Estou aqui, Renyu.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Didn't I tell you to leave?
Eu não te disse para ires embora?
I wanted to see you, Renyu.
Queria ver-te, Renyu.
I didn't know how you were doing.
Eu não sabia como estavas.
Didn't you call me a traitor?
Não me chamou traidor?
Is it worth taking such a big risk?
Vale a pena correr um risco tão grande?
Renyu,
Seu,
I know
Eu sei
that whatever decision you made,
que qualquer que seja a decisão que tenha tomado,
whatever you did,
Independentemente do que tenha feito,
you must have had no choice.
Não deve ter tido outra escolha.
There had to be something
Tinha de haver alguma coisa
more important
mais importante
than your reputation, even your life,
do que a sua reputação, até mesmo a sua vida,
tying your hands
amarrando as suas mãos
and making you work for the Japanese.
e fazendo-o trabalhar para os japoneses.
This
Isto
is related to HSBC,
está relacionado com o HSBC,
right?
certo?
They arrested all the HSBC employees and their families
Deteram todos os funcionários do HSBC e os seus familiares.
and are executing them one by one.
e estão a executá-las uma a uma.
I'm sorry, Renyu.
Sinto muito, Renyu.
I slapped you last time.
Dei-te um estalo da última vez.
Does it still hurt?
Ainda dói?
Let's not talk about it.
Não vamos falar sobre isso.
It's in the past.
Isso já é passado.
Look at you.
Olha só para ti.
You've lost weight.
Perdeu peso.
Too bad we're not at home.
Que pena não estarmos em casa.
Otherwise I'd cook you a good meal
Caso contrário, prepararia uma boa refeição para si.
to help you regain your strength.
Para te ajudar a recuperar as tuas forças.
Speaking of food,
Por falar em alimentação,
I'm getting a bit hungry myself.
Eu também estou a ficar com um pouco de fome.
How about
Que tal
we get something to eat?
Vamos comer alguma coisa?
Mm-hmm.
Hum-hum.
Tell the General
Diga ao General
I want an apple pie.
Quero uma tarte de maçã.
A large one.
Uma grande.
Apple pie?
Tarte de maçã?